Active Directory Management Toolbox

Этот проект представляет собой набор скриптов PowerShell и интерфейса пользователя для управления компонентами Active Directory (AD). Включает функции сбора информации о компьютерах и пользователях, выполнения пинга IP-адресов с записью результатов в файл, а также отключения старых компьютерных учетных записей в зависимости от выбранного периода.

Функциональность
Сбор информации о ПК и пользователях из AD

Получение данных о компьютерах (имя, IP-адрес, операционная система, последняя дата входа) и пользователях (имя пользователя, последняя дата входа) из Active Directory.
Возможность сохранения результатов в выбранный файл.
Пинг IP-адресов с записью в файл

Возможность указать пользовательскую маску IP-адресов для пинга.
Запись результатов пинга (IP-адрес и DNS-имя) в выбранный файл.
Отключение старых компьютерных учетных записей в AD

Выбор периода (в месяцах), по прошествии которого компьютерные учетные записи будут отключены в AD.
Сохранение списка отключенных компьютерных учетных записей в файл для архивирования.
Установка
Требования

PowerShell 5.1 или выше.
Доступ к Active Directory через модуль PowerShell для Active Directory.
Установка

Клонируйте репозиторий на свой компьютер:

bash
Copy code
git clone https://github.com/your_username/active-directory-toolbox.git
Перейдите в каталог проекта:

bash
Copy code
cd active-directory-toolbox
Использование
Запуск интерфейса

Запустите скрипт PS_script_v1.ps1 с помощью PowerShell:

bash
Copy code
powershell.exe -File H:\PS_script_v1.ps1
Используйте интерфейс для выбора необходимых операций: сбор информации о ПК и пользователях, пинг IP-адресов, отключение старых компьютерных учетных записей.

Настройка параметров

Измените параметры скриптов в файлах .ps1 для адаптации к вашей среде Active Directory или требованиям.
Лицензия
Этот проект лицензируется по лицензии MIT License.
